
# Markdown语法

**标题**，**段落**，**区块引用**，**代码区块**，**强调**，**列表**，**分割线**，**链接**，**图片**，**反斜杠 `\`**，**符号'`'**。

#### 标题
两种形式：  
1）使用`=`和`-`标记一级和二级标题。
> 一级标题   
> `=========`   
> 二级标题    
> `---------`

2）使用`#`，可表示1-6级标题。
> \# 一级标题   
> \## 二级标题   
> \### 三级标题   
> \#### 四级标题   
> \##### 五级标题   
> \###### 六级标题    


####  段落
段落的前后要有空行，所谓的空行是指没有文字内容。若想在段内强制换行的方式是使用**两个以上**空格加上回车（引用中换行省略回车）。

#### 区块引用
在段落的每行或者只在第一行使用符号`>`,还可使用多个嵌套引用，如：
> \> 区块引用  
> \>> 嵌套引用  

效果：
> 区块引用  
>> 嵌套引用

####  代码区块

```
    ```
    var a=1;
    ```
```

#### 强调
在强调内容两侧分别加上`*`或者`_`，如：
> \*斜体\*，\_斜体\_    
> \*\*粗体\*\*，\_\_粗体\_\_

#### 列表
使用`·`、`+`、或`-`标记无序列表，如：
> \-（+\*） 第一项
> \-（+\*） 第二项
> \- （+\*）第三项

**注意**：标记后面最少有一个_空格_或_制表符_。若不在引用区块中，必须和前方段落之间存在空行。

效果：
> + 第一项
> + 第二项
> + 第三项

有序列表的标记方式是将上述的符号换成数字,并辅以`.`，如：
> 1 . 第一项   
> 2 . 第二项    
> 3 . 第三项    

效果：
> 1. 第一项
> 2. 第二项
> 3. 第三项

####  分割线
分割线最常使用就是三个或以上`*`，还可以使用`-`和`_`。

####  链接
链接可以由两种形式生成：**行内式**和**参考式**。    
**行内式**：
> \[younghz的Markdown库\]\(https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"\)。

效果：
> [younghz的Markdown库](https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown")。

**参考式**：
> \[younghz的Markdown库1\]\[1\]    
> \[younghz的Markdown库2\]\[2\]    
> \[1\]:https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"    
> \[2\]:https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"    

效果：
> [younghz的Markdown库1][1]    
> [younghz的Markdown库2][2]

[1]: https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"
[2]: https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"


####  图片
添加图片的形式和链接相似，只需在链接的基础上前方加一个`！`。
#### 反斜杠`\`
相当于**反转义**作用。使符号成为普通符号。
#### 符号'`'
起到标记作用。如：
>\`ctrl+a\`

效果：
>`ctrl+a`    



